here are the stories we're covering this
šeit ir stāsti, ko mēs aptveram
week in the category 5 TV news room
nedēļa 5. kategorijas TV ziņu telpā
thieves are using radio jammers to leave
zagļi izmanto radio slāpētāji atstāt
your car unlocked when you use the key
jūsu atslēga tiek atslēgta, kad automašīna ir atbloķēta
fob to lock it the evolution of the
FOB, lai bloķētu to attīstību no
grocery store is coming from amazon from
pārtikas preču veikals nāk no Amazon
the creepy toy files you might want to
rāpojoši rotaļlietu faili, kurus jūs varētu vēlēties
think twice about placing an IQ or Kayla
padomājiet par IQ vai Kayla ievietošanu
smart toy under the tree this season and
gudrs rotaļlieta zem koka šajā sezonā un
are you a daily a daily motion user
vai esat ikdienas kustības lietotājs
change your passwords immediately these
nekavējoties nomainiet savas paroles
stories are coming right up don't go
stāsti nāk uzreiz, neaiziet
anywhere Jeff Weston Yemen you're
jebkurā vietā Jeff Weston Jemena
building a brand new beautiful website
veidojot pavisam jaunu skaistu mājas lapā
what are you alright you're terrible
ko tu esi labi, ka jūs esat briesmīgi
actor what this we're acting comes into
aktieris, kas tas notiek
play I don't know where I think you're
spēlēt Es nezinu, kur es domāju, ka tu esi
supposed to act okay I'm building a
man ir jārīkojas labi, es esmu ēka
really cool website are you building a
tiešām atdzist tīmekļa vietne jūs veidojat a
really cool website you need hosting one
tiešām atdzist tīmekļa vietne jums ir nepieciešams hostings
of the things about a hosting account is
lieta par hostinga kontu ir
you don't want to have limitations put
jūs nevēlaties, lai būtu ierobežojumi
on your website it's true how much hard
jūsu tīmekļa vietnē ir taisnība, cik grūti
drive space you have how many email
diska vietas jums ir, cik daudz e-pasta ziņojumu
accounts how many domains can point to
kontus, cik domēnu var norādīt
it well we've got an amazing deal for
labi mēs esam ieguvuši pārsteidzošu piedāvājumu
you for a very limited time cat five dot
jums par ļoti ierobežotu laiku, kaķis pieci punkti
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / Dreamhost tikai pieciem dolāriem un
a bit of change per month you are going
mazliet izmaiņas mēnesī, kad jūs dodaties
to get unlimited web site hosting
iegūt neierobežotu tīmekļa vietnes hostingu
unlimited email accounts on that hosting
neierobežots e-pasta konts šajā hostē
service you are also going to receive a
pakalpojumu, kuru jūs saņemsiet arī
free domain name the roots are your own
bezmaksas domēna nosaukums saknes ir jūsu pašu
com dice to put that amazing website
com dice lai šo apbrīnojamo tīmekļa vietni
that you've been working on on there if
ka jūs tur strādājat, ja
you run if you want to build a wordpress
jūs darbināt, ja vēlaties izveidot WordPress
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
site fine pierakstīties cat5 TV / dreamhost
just don't put out of the papers are
vienkārši neizmantojiet dokumentus
just don't do it but hey it's a great
vienkārši to nedariet, bet hey tas ir liels
deal folks best deal you're gonna find
nodarbojas ar ļaudīm vislabāko piedāvājumu, ko jūs atradīsiet
five dollars and change per month go to
pieci dolāri un izmaiņas mēnesī iet uz
cap five dot TV / dreamhost I'm Sasha
cap pieci dot TV / dreamhost Es esmu Sasha
the radisson here at the top stories for
radisson šeit top stāsti par
the week of December 7 2016 police in
gada 7. \ tdecembra nedēļa. \ t
England are warning that thieves are
Anglija brīdina, ka zagļi ir
using radio jammers to steal items cars
izmantojot radio jammers, lai nozagtu preces automašīnas
parts boys service stations the police
daļu zēnu degvielas uzpildes stacijas policija
said the transmitters could be used to
teica, ka raidītāji var tikt izmantoti
interrupt signals from remote keys
pārtraukt tālvadības taustiņu signālus
preventing vehicles from being locked
transportlīdzekļu bloķēšanu
properly the force said 14 recent thefts
pienācīgi spēks teica 14 pēdējos zādzības
from vehicles with no obvious sign of a
no transportlīdzekļiem, kam nav acīmredzamas zīmes
break-in had been reported it advised
bija ziņots par to, ka tas bija ieteicams
motorists to check vehicles before
autovadītājiem pirms transportlīdzekļu pārbaudes
leaving them unattended remote keys have
atstājot tos bez uzraudzības tālvadības taustiņiem
a unique signal which is transmitted via
unikāls signāls, kas tiek pārraidīts caur
radio waves from the fob to the car
radio viļņi no FOB līdz automašīnai
jammers overpower these signals from the
jammers pārspēj šos signālus no
owners key and interfere with this
īpašnieki nospiež un traucē
communication the devices can be used
komunikāciju ierīces var izmantot
over a large area in theory allowing
plašā teritorijā teorētiski ļauj
thieves to cover an entire car park
zagļi, kas aptver visu autostāvvietu
would-be thieves rely on drivers
iespējamie zagļi paļaujas uz autovadītājiem
pressing the lock button on their fob
nospiežot bloķēšanas pogu uz FOB
and forgetting to double check whether
un aizmirstot divreiz pārbaudīt, vai
the vehicle is secured leaving it open
transportlīdzeklis ir nostiprināts, atstājot to atvērtu
and allowing for easy entry more modern
un ļaujot vieglāk iekļūt modernāk
vehicles which use keyless entry could
transportlīdzekļi, kas varētu izmantot atslēgas ierakstu
also be vulnerable this is an
arī ir neaizsargāti, tas ir
interesting point because everybody
interesants punkts, jo visi
seems to rely on their key fobs now and
šķiet, ka tagad un
as long as I hear the beep I just assume
tik ilgi, kamēr es dzirdu pīkstienu, ko es tikai pieņemu
all as well but really if they're
arī viss, bet tiešām, ja viņi ir
jamming it you probably still hear the
traucējot, jūs, iespējams, joprojām dzirdat
beep right I don't know if you would I
Pīkstiens pa labi Es nezinu, vai es gribētu
think it would just like cut off the
domāju, ka tas tikai gribētu izslēgt
signal completely but you you're at a
signāls pilnīgi, bet jūs esat a
busy parking lot at a mall and you've
aizņemts autostāvvieta pie tirdzniecības centra un jūs
got the kids running around or whatever
bērni skrēja apkārt vai kaut ko
have you right I suppose they could get
jums ir taisnība, es domāju, ka viņi varētu saņemt
sophisticated enough that when it jams
pietiekami izsmalcināts, ka tad, kad tā iestrēgusi
the signal it could be pan other horn or
signāls, ko tas varētu būt pārējais rags vai. \ t
something like that or you know
kaut kas tamlīdzīgs vai jūs zināt
something to throw you off but see and I
kaut ko, lai jūs iznīcinātu, bet redzēt un es
know that a lot of vehicles more so on
zināt, ka daudz transportlīdzekļu vēl vairāk
the higher end ones that I can't afford
augstāko galu, ko es nevaru atļauties
they've got the the keys where when you
viņiem ir atslēgas, kur tu
get close enough it automatically
automātiski nokļūst pietiekami tuvu
unlocks and when you walk away it
atslēdz un, kad jūs staigāt prom to
automatically locks it but it's like
automātiski bloķē to, bet tas ir līdzīgs
within a proximity of 5 10 feet or
ietvaros tuvumu 5 10 pēdas vai
something okay so makes you wonder if
kaut kas labi, tāpēc jūs brīnums, ja
this would prevent those from working as
tas neļautu tiem strādāt
well I suppose it depends on how that
labi es domāju, ka tas ir atkarīgs no tā, kā tas notiks
technology works i'm not familiar with
tehnoloģija darbojas, es neesmu pazīstams
the inner workings of that if it's
tā iekšējo darbību , ja tā ir
looking sounds to me like that type of
skatās skaņas, piemēram, šāda veida skaņas
locking mechanism is looking for a
bloķēšanas mehānisms meklē a
signal row when you get too far for the
signāla rinda, kad esat pārāk tālu
signal to reach the car
signāls, lai sasniegtu automašīnu
it locks so you would think in that case
tā slēdz, lai jūs varētu domāt šajā gadījumā
if they jammed your signal the door
ja viņi iestrēdzis jūsu signālu durvīm
would lock right so it would be the
tā būtu bloķēta, lai tā būtu
opposite effect but what they're doing
pretējs efekts, bet ko viņi dara
is actually basically blocking your cars
faktiski būtībā bloķē jūsu automašīnas
ability to receive the locking code that
spēja saņemt bloķēšanas kodu
is coming from the way to jam the
nāk no tā, kā ievārījums
jammers jam the jammers it sounds like a
jammers ievārījums jammers tas izklausās kā
hip-hop track from the 1980s see I
hip-hop trase no 80. gadiem skat
immediately go to raspberry raspberry
nekavējoties dodieties uz aveņu aveņu
only one person uses raspberry
tikai viena persona izmanto aveņu
spaceballs I jammed jam nice yeah damn
spaceballs Es iestrēdzis ievārījumu jauku jauku
that's all hunting no no it's a space
tas viss ir medības nē, tas ir telpa
jam Rick Moranis yeah Spaceballs Oh No
ievārījums Rick Moranis yeah Spaceballs Ak Nē
tastic a totally unrelated but
tastic pilnīgi nesaistīts, bet
completely related spaceballs reference
pilnīgi saistīta kosmosa zonu atsauce
was unrelated that's right i was
bija nesaistīts, tas bija labi
thinking more so about the key fob thing
vairāk domāt par galveno FOB lietu
did you know that your head can be used
vai jūs zinājāt, ka jūsu galvu var izmantot
to extend the signal of your remote for
lai paplašinātu tālvadības signālu
your car this is where we realize that
Jūsu auto, tas ir, ja mēs saprotam, ka
Jeff Weston is actually bonkers no no
Jeff Weston ir patiešām bonkers nē
that's true that's true my dad show this
tas ir taisnība, ka taisnība mans tētis to parāda
to me cuz somebody showed a Tim about 15
man cuz kāds parādīja Timu apmēram 15
years ago to use it all the time so
gadus atpakaļ, lai to izmantotu visu laiku
we're at a car lot looking for a sticker
mēs atrodamies automašīnā, meklējot uzlīmi
knows the button that he was he's trying
zina pogu, ko viņš mēģina
to find the car that we were looking
atrast automašīnu, kuru mēs meklējam
looking to get and it wasn't working so
meklē, un tā nedarbojās
that I see me go like this and then way
ka es redzu, ka man tas notiek un tad
on the other side of a lot I hear the
no otras puses daudz dzirdu
cars alarm go off and then he turns it
automašīnu signalizācija izslēdzas un pēc tam to pagriež
off and I'm like what it he's like I was
un es esmu kā tas, ko viņš bija
a little trick that was talk to me so I
mazs triks, kas man runāja , tāpēc es
looked it up apparently your head works
acīmredzot tas izskatījās jūsu galvas darbos
as some sort of like extension to the
kā kaut kas līdzīgs paplašinājumam
signal so is that how we Jam the jammers
signāls ir tāds, ka tas, kā mēs Jam iesprūst
is to hold it to our chin when we lock
ir turēt to pie zoda, kad mēs bloķējam
our cars I don't know maybe a lot of
mūsu automašīnas es nezinu, iespējams, daudz
crazy people walking around with fog
traks cilvēki staigā ar miglu
fabulous people look at her bum bum Wow
pasakains cilvēki apskatīt viņas bumbu bumbu Wow
amazon has revealed plans for a
Amazon ir atklājusi plānus a
brick-and-mortar grocery store chain
ķieģeļu un javu pārtikas preču veikalu ķēde
without a checkout process where
bez izrakstīšanās procesa
customers will instead pay for the goods
klienti maksās par precēm
they have selected via an app the just
viņi ir izvēlējušies, izmantojot lietojumprogrammu
walk out shopping experience uses the
iziet iepirkšanās pieredzi izmanto
same types of technologies found in
tāda paša veida tehnoloģijas
self-driving cars customers will swipe
pašaizbraukšanas automobiļu klienti velosies
into the store you
veikalā
using the Go app it will use computer
izmantojot lietotni Go, tas izmantos datoru
vision sensors and deep learning
redzes sensori un dziļa mācīšanās
algorithms to keep track of what
algoritmi, lai izsekotu, kas
customers are picking up off the shelves
klienti pacelsies no plauktiem
amazon has spent four years developing
Amazon ir pavadījis četrus gadus
the shop the shop will offer ready to
veikals veikals piedāvās gatavs
eat breakfast lunch dinner and snack
ēst brokastu pusdienas un uzkodas
options made fresh every day by on-site
Iespējas, kas katru dienu ir svaigas uz vietas
chefs or by local kitchens and bakeries
šefpavāri vai vietējās virtuves un maizes ceptuves
grocery essentials such as bread and
pārtikas preces, piemēram, maize un
milk will also be on sale alongside
arī piens būs pārdošanā
amazon meal kits with all the
Amazon maltītes komplekti ar visu
ingredients needed to make a meal for
sastāvdaļas, kas nepieciešamas, lai pagatavotu maltīti
two in about 30 minutes once the shopper
divas reizes apmēram 30 minūšu laikā pēc pircēja
leaves the store there amazon account
atstāj veikalu Amazon kontā
will be charged and receipt sent to them
tiks iekasēts un saņemts kvīts
the first shop is expected to open to
pirmais veikals ir atvērts
the public in seattle in the u.s. in
sabiedrībā Seattle mūsos
early 2017 questions comments thoughts
2017. gada sākumā uzdotie jautājumi komentē domas
concerns it's a dangerous precedent to
tas ir bīstams precedents
set up a store where you just grab
izveidot veikalu, kurā jūs vienkārši paķert
something off the shelf and walk out the
kaut kas no plaukta un iet ārā
door because won't it eventually happen
durvis, jo tas galu galā nenotiks
where that will become the norm to the
ja tas kļūs par normu uz
point where if I go into a craft shop or
kur es eju uz amatniecības veikalu vai
something I might forget that oh I have
kaut ko es varētu aizmirst, ka es esmu
to go to a cashier and walk out with
doties kasierim un iziet ar
something that I haven't paid for that
kaut ko par to neesmu samaksājis
seems like a shaky defense though I
šķiet, piemēram, dreboša aizsardzība, lai gan es
don't have to login actively she odd
nav jāreģistrējas aktīvi viņa nepāra
sort of yeah I mean yeah I guess you do
jā, es domāju, jā, es domāju, jūs darāt
hey so it's more like a digital shopping
hey, tāpēc tas ir vairāk kā digitālā iepirkšanās
without a cashier on steroids kind of
bez kases steroīdu veida
idea but what happened not that the
ideja, bet kas nenotika, ka
cashiers on steroids now what will
kas tagad būs
happen if I walk in hey Dave and I go to
notiek, ja es eju dejā, un es eju
one of these stores yes because he's
viens no šiem veikaliem ir jā, jo viņš ir
like really anti robot but you know I
kā patiešām anti robots, bet jūs zināt, es
still go I don't go to ATMs when I don't
vēl aiziet, es nedomāju, ka bankomātos, kad man nav
have to and I don't go to two robotic
ir un man nav jāiet uz diviem robotiem
cashiers and that's not because I'm anti
kasieri, un tas nav tāpēc, ka es esmu pret
anti robot it's because I support the
anti robots tas ir tāpēc, ka es atbalstu
employment of I said people and so I
es runāju par cilvēku nodarbināšanu un tā es
don't so I so just to interject that you
tā nav tik vienkārši, lai jūs to aizskartu
know I I go to the teller because I want
zinu, ka es eju pie stāstītāja, jo es gribu
to support the teller and I go put the
atbalstīt stāstītāju un es dodu to
robot even though I love people this is
robots, pat ja es mīlu cilvēkus, tas ir
about anti person I'm just pro robot um
par pretinieku es esmu tikai pro robots
however if Dave and I walk into this
tomēr, ja Dave un es ejam
Amazon shop right and are both walking
Amazon veikals ir labi un abas ir pastaigas
around logged in how will it be able to
ap pieteicies kā tas varēs
discern who gets charged for what when
saskatīt, kas saņem maksu par to, kas tad, kad
we're side by each yeah it's just double
mēs esam blakus katram jā, tas ir tikai dubultā
dipping maybe need to take two of
iegremdēšana varbūt ir jāveic divām
everything right but yeah take 2 Cinco
viss labi, bet jāņem 2 Cinco
what happens if you walk in and you
kas notiek, ja jūs ieiet un jūs
don't have your phone or you're not
nav sava tālruņa vai neesat
logged while they assume that everyone
kamēr viņi pieņem, ka visi
has their phone at all times you assume
vienmēr ir jūsu tālrunis
but they assume yes absolutely cold eyes
bet viņi pieņem pilnīgi pilnīgi aukstas acis
halfway through them what if yeah you
pusceļā caur tiem, kas notiks, ja jūs
can't you can't leave the store but oh
vai nevarat atstāt veikalu, bet oh
my gosh I hope you don't have a 5th gen
mans gosh es ceru, ka jums nav 5. gen
iphone but with that I mean if there's
iphone, bet ar to es domāju, ja tur ir
anybody even in the store because the
kāds pat veikalā, jo
fact that now the store is completely
fakts, ka tagad veikals ir pilnīgi
robotic I mean you could walk in without
Es domāju, ka jūs varētu staigāt bez
a phone and be like oh I'm just going to
tālrunis un būt kā oh, es tikai dodos
take the fruit salad here and I don't
ņemiet augļu salātus šeit un man nav
know guaranteed they have security
zina, ka viņiem ir drošība
guarantee you have in store chefs so the
garantē jums ir veikalu šefpavāri, lai
shafts will come at you with a butcher
šahtas nāks pie jums ar miesnieku
knife that's right kutta yo you didn't
nazis, kas ir īstais kutta yo
pay yeah look out chef's knives flying
maksāt yeah izskatās šefpavāra naži peld
at you it's right miles mari billion yes
pie jums tas ir labi jūdzes miljardi jā
oh yeah the chef's knife sir we we can
Ak, jā, šefpavāra nazis, ko mēs varam
turn anything into an advertisement
kaut ko pārvērst reklāmā
something like last week our accidental
kaut kas līdzīgs pagājušajā nedēļā
add about their coffee cups that was
pievienojiet to kafijas tases, kas bija
amazing if you haven't seen it make sure
pārsteidzošs, ja neesat to redzējis
you get on to our YouTube channel Linux
jūs saņemsiet mūsu YouTube kanālu Linux
tech show com that was not an ad for
tech show com, kas nebija reklāma
linux tech show calm it was a good at it
linux tech parādīt mierīgi tas bija labs pie tā
was it put it up but I enjoyed it here's
tas tika likts uz augšu, bet man tas patika
something not to buy on Amazon the
kaut kas nav nopirkt par Amazon
makers of the IQ and Kayla smart toys
IQ un Kayla viedo rotaļlietu veidotāji
have been accused of subjecting children
ir apsūdzēti par bērnu pakļaušanu
to ongoing surveillance and posing an
uz pastāvīgu uzraudzību un rada
imminent and immediate threat to their
draudi viņu tiešajiem draudiem
safety and security the accusations come
drošība un apsūdzības
via a formal complaint in the US by
ar oficiālu sūdzību ASV
consumer groups they along with several
patērētāju grupas viņi kopā ar vairākiem
several EU bodies are calling for
vairākas ES struktūras
investigations into the manufacturers
ražotāji
Genesis toys which makes the product has
Genesis rotaļlietas, kas padara produktu
not responded to a request for comment
neatbildēja uz komentāru komentāru
nor has nuance communications the firm
nav arī nianšu komunikācijas
that provides speech recognition
kas nodrošina runas atpazīšanu
software for the products it is also a
programmatūra, kas paredzēta arī produktiem
subjective
subjektīvs
us complaint filed with the federal
mums sūdzība iesniegta federālajai iestādei
trade commission the neuro Egypt
tirdzniecības komisija neiro Ēģiptei
customer or the Norwegian consumer
klientam vai Norvēģijas patērētājam
council also assests the toys and their
arī padomē rotaļlietas un to rotaļlietas
terms and conditions they found the
noteikumi un nosacījumi tās atrada
products lacking and potentially in
produktiem, kuriem trūkst, un potenciāli. \ t
breach of advertising regulations it's
reklāmas noteikumu pārkāpšana
quite disturbing because the company
diezgan satraucoši, jo uzņēmums
reserves the right to direct marketing
patur tiesības tieši tirgot
towards kids said fin mere sad technical
pret bērniem teica, ka fin tikai skumji tehniski
director of digital services at the
digitālo pakalpojumu direktors
council in January 2015 the BBC and
2015. gada janvārī BBC un
security researcher Ken Monroe at Penn
drošības pētnieks Ken Monroe pie Penn
test partners revealed the vulnerability
testa partneri atklāja ievainojamību
in Kayla software that allowed the doll
Kayla programmatūrā, kas ļāva lellei
to be hacked and mr. Muir stead said
ir hacked un mr. Muir vietā teica
that it appeared the problem had not yet
ka problēma vēl nebija
been fixed nearly two years later wow
tika noteikts gandrīz divus gadus vēlāk
crazy according to the US complaint the
traks saskaņā ar ASV iebildumu
doll prompts children to provide
lelle mudina bērnus sniegt
personal data verbally including their
personas datus, tostarp mutiski
parents names the names of their school
vecāki nosauc savas skolas vārdus
and the place where they live Rik
un vieta, kur viņi dzīvo Rik
Ferguson researcher at security firm
Ferguson pētnieks drošības firmā
Trend Micro says how the data is
Trend Micro saka, kā dati ir
collected and stored and shared all of
savākti un uzglabāti un koplietoti visi
that appears to be almost entirely
tas šķiet gandrīz pilnīgi
unregulated and the parents are
neregulēti un vecāki
certainly not made aware of and in any
noteikti nav informēti par un nekādā veidā
comprehensible fashion of the extent of
saprotama modes cik liela
the data that's collected or how it may
savāktos datus vai to
be used in the future it also says the
izmantot arī nākotnē, tas arī saka
toys allowed unauthorized bluetooth
rotaļlietas ļāva neatļautu Bluetooth
connections from any phone or tablet
savienojumi no jebkura tālruņa vai planšetdatora
within 50 feet or 15 meters the
50 metru vai 15 metru attālumā no
Norwegian consumer capital has now filed
Norvēģijas patēriņa kapitāls tagad ir iesniegts
its own complaint to three authorities
savu sūdzību trīs iestādēm
in Norway including the consumer
Norvēģijā, ieskaitot patērētāju
protection on bond buds Minh further
aizsardzība obligāciju pumpuriem Minh tālāk
complaints from other bodies are to be
citu iestāžu sūdzībām
filed in France Sweden Greece Belgium
iesniegts Francijā Zviedrijā Beļģijā
Ireland and the Netherlands that's a
Īrija un Nīderlande ir a
creepy toy that's a super insanely
rāpojošs rotaļlieta, kas ir super ārprātīgi
creepy toy yeah I feel like I would
rāpojošs rotaļlieta jā, es jūtos kā es
knock that way as a spy cam more than
pieklauvējiet šo ceļu kā spiegu cam vairāk nekā
you've been as an actual white knight
tu esi bijis kā faktisks balts bruņinieks
but in this instance this company is the
bet šajā gadījumā šis uzņēmums ir
spy this company is storing the data who
spiegu šis uzņēmums glabā datus, kas
knows where and who knows how
zina, kur un kas zina, kā
and how secure that data is now I
un cik droša, ka dati tagad es
realize you know that it's a news story
saprotiet, ka jūs zināt, ka tas ir ziņu stāsts
but I feel like there's some bits of
bet man šķiet, ka tur ir daži biti
pieces of information that are missing I
trūkst informācijas
mean it talks about Bluetooth connection
nozīmē, ka tas runā par Bluetooth savienojumu
within 15 to 30 feet but what is that
ietvaros 15 līdz 30 pēdām, bet to, kas ir, ka
Bluetooth connection for and does that
Bluetooth savienojums
give you full access to the hard drive
sniedz jums pilnīgu piekļuvi cietajam diskam
is it based on an app and does this
tas ir balstīts uz lietotni un to dara
stuff transmitted over the Internet I'd
es, izmantojot internetu
say yeah its cloud driven I saw this
teikt, ka tā mākonis, ko pamudināju, es to redzēju
story it is cloud driven maybe maybe I
stāsts ir mākonis, varbūt es
missed that in the news I was trying to
tas , ko es mēģināju, neatbildēja
read listen but I could have missed it
lasīt klausīties, bet es varētu būt izlaista
but so does it automatically update with
bet tā arī automātiski atjauninās ar
this is the thing we nobody really knows
tas ir tas, ko mēs neviens īsti nezina
they they haven't received word from the
viņi nav saņēmuši vārdu no
company you know where where's this
jūs zināt, kur tas ir
being stored where is this data being
glabā, kur ir šie dati
stored so how is it being secured how
glabā tā, kā tas tiek nodrošināts kā
are you protecting these children like
jūs aizsargājat šos bērnus
it really directly hits us in like a
tas tiešām tieši skar mūs kā
very vulnerable spot because you can't
ļoti neaizsargāta vieta, jo jūs nevarat
you want to teach children you know self
jūs vēlaties mācīt bērnus, kurus jūs pazīstat
play you want them to entertain
spēlē, kuru vēlaties izklaidēt
themselves you don't want to be there
paši jūs nevēlaties būt tur
all of the time you give them this doll
visu laiku, kad dodat viņiem šo lelli
that's supposed to interact and be fun
tas ir paredzēts, lai mijiedarbotos un būtu jautri
and this doll is creepily spying on your
un šī lelle spriedzīgi spiego jūsu
family it's kind of like yeah okay so
ģimenei tas ir sava veida, piemēram, jā labi, lai
it'd be if someone hacked it and turned
tas būtu, ja kāds to iebruka un pagrieztu
it into one sorry could I what why do I
vienā nožēlojumam es varu ko darīt, kāpēc es
always have to fight with you Sasha I
vienmēr jācīnās ar jums Sasha I
just don't just remember not all robots
vienkārši ne tikai atcerieties ne visus robotus
at me like to be wrong I maybe I do
man patīk būt nepareizi, es varbūt es daru
maybe idea but there's a part of me
varbūt ideja, bet man ir daļa
that's sitting here going is this such a
tas, kas šeit sēž, ir šāds
huge shock like we you've got online
milzīgs šoks, kā mēs esam tiešsaistē
presence you've got apps that are geared
klātbūtne jums ir progr, kas ir vērsta
for kids that are all internet based
bērniem, kas ir visi internetā
this doesn't stop no matter what you do
tas neapstājas neatkarīgi no tā, ko jūs darāt
I mean it's sure this is a doll and you
Es domāju, ka tas ir pārliecināts, ka tas ir lelle un tu
know this robot thing that maybe the
zināt šo robotu, kas varbūt ir
company can update but it's no different
uzņēmums var atjaunināt, bet tas nav atšķirīgs
than any other online interaction that
nekā jebkura cita tiešsaistes mijiedarbība
kids have I mean I think of all the apps
bērni es domāju , ka es domāju par visām lietotnēm
that I've downloaded for my kids to
ka es esmu lejupielādējis savus bērnus
their phones and you could do suggestive
to tālruņus, un jūs varētu izdarīt ieteikumus
advertising you could store all that
reklāma, ko jūs varētu glabāt visu
information anyway I mean how many apps
jebkurā gadījumā es domāju, cik daudz lietotņu
to parents download and they don't look
vecākiem lejupielādēt un viņi neizskatās
at the fact that oh this calendar app
par to, ka oh šis kalendārs app
has access to your phone your microphone
jūsu mikrofonam ir piekļuve jūsu tālrunim
your camera exactly it so I I get why
precīzi tā kameru, lai II iegūtu, kāpēc
people are like oh my gosh this tall
cilvēki ir līdzīgi kā mans gosh šis garš
it's gonna you know but we've got apps
jūs zināt, bet mēs esam ieguvuši lietotnes
that do that why is this such a shock
kas to dara, kāpēc tas ir šāds šoks
that we live in a world of internet of
ka mēs dzīvojam internets pasaulē
finding that was good life I think it's
man šķiet, ka tā ir laba dzīve
because the apps are actually for adults
jo lietojumprogrammas tiešām ir paredzētas pieaugušajiem
you give your adult phone to you child
jūs piešķirat savam pieaugušajam tālruni bērnam
don't you soon it's the parents consent
vai tu drīz tas ir vecāku piekrišana
to do that whereas you're giving the
lai to izdarītu, kamēr jūs dodat
child oh yeah but my five year olds not
bērns ir jā, bet mani pieci gadi nav
going to buy that toy from Toys R Us
gatavojas iegādāties šo rotaļlietu no Rotaļlietu R Us
herself I'm going to buy it and give it
pats es to nopirkšu un to piešķiršu
to her it's no different than
viņai tas nav atšķirīgs
downloading an app for my kids I need to
lejupielādējot lietotni maniem bērniem, man vajag
clarify looking at IQ robot do I need an
noskaidrojiet, ka IQ robots ir nepieciešams
internet connection to play with IQ this
interneta pieslēgums, lai spēlētu ar IQ
is on their web site an internet
ir savā tīmekļa vietnē internets
connection will be required to download
Lai lejupielādētu, būs nepieciešams savienojums
the free app which unlocks all of the
bezmaksas lietotne, kas atslēdz visus
fun things which IQ can do some
jautras lietas, ko IQ var izdarīt
functions such as searching for
tādas funkcijas kā meklēšana
information on the internet famous
informācija par internetu ir slavena
people places etc require an internet
cilvēkiem ir nepieciešams internets
connection right of course Wi-Fi is
savienojuma tiesības, protams, ir Wi-Fi
recommended many of IQs features do not
ieteicams, ka daudzas IQ funkcijas nav
require an internet connection such as
pieprasīt interneta pieslēgumu, piemēram,
this games brain teasers and trivia so
šīs spēles - smadzeņu teasers un sīkumi
they are not exposing their what it
viņi neatklāj to, kas tas ir
actually does what has happened is
patiesībā tas, kas ir noticis, ir
somebody's looked at the terms and
kāds skatījās uz noteikumiem un
conditions and realize that they have
apstākļiem un saprast, ka viņiem ir
rights that that they can do things with
tiesības, ka viņi var darīt lietas ar
data that is collected by these robots
dati, ko apkopo šie roboti
right and they can do target marketing
labi, un viņi var veikt mērķa mārketingu
and do things like that so it becomes
un dariet tādas lietas, lai tā kļūst
it's not a toy it's it's a marketing
tas nav rotaļlieta, tas ir mārketings
thing but so is the rest of everything
lieta, bet tā ir viss pārējais
that's connected that doesn't make it
tas ir saistīts, kas to nedara
okay no I completely hurry here we are I
labi, es pilnīgi steigā šeit, mēs esam
told lying on the innocence of children
teica, ka gulēja uz bērnu nevainību
and and trusting putting trust in these
un un uzticoties liekot uzticību šiem
kinds of things like we had Teddy Ruxpin
tādas lietas kā mums bija Teddy Ruxpin
he was pretty benign I had such I had
viņš bija diezgan labvēlīgs, man bija tāds, kas man bija
bingo the bear who pretty much just said
bingo lācis, kurš tikko teica
things when you clicked his mouth she I
lietas, kad jūs noklikšķinājāt uz viņa mutes, es es
at Alfea where you Bella leave yeah you
pie Alfea, kur jūs Bella atstāj jūs
put the little cards in there then you
ievietojiet mazās kārtis tur, tad jūs
play the game oh yes and there was
spēlē spēli oh jā un tur bija
Robbie the robot I do not last LT the
Robbie robotu man nav pēdējais LT
robots right now I I knew of these
roboti šobrīd II zināja par tiem
things I wanted them I
lietas, ko es gribēju, es
none sure you go probably still good
neviens nav pārliecināts, ka jūs, iespējams, aiziet vēl labi
Speak &amp; Spell and speakin math that
Runājiet un pareizrakstieties un runājiet matemātikā
those are cool yeah I really wanted one
tie ir atdzist yeah es tiešām gribēju vienu
of those children sized cars that you
tādu bērnu izmēra automašīnām, kuras jūs esat
could actually drive the electric cars
faktiski varētu vadīt elektriskās automašīnas
right and when when they when they came
un kad viņi ieradās
out was I was like the i was on a one
ārā es biju tāds, kā es biju vienā
year older than the maximum age and it
gadā, kas ir vecāks par maksimālo vecumu
still hurts me to this day so uh we've
joprojām mani sāp līdz šai dienai, tāpēc mēs esam
got one that our kids right and I just
ieguva vienu, ko mūsu bērni ir pareizi, un es vienkārši
like to point out I can get on that
gribētu norādīt uz to, ka es varu saņemt to
drive it not recommended but I guess
tas nav ieteicams, bet es domāju
when you need a selfie stick no yeah I
kad jums ir nepieciešams selfie stick nē jā
don't need a selfie stick cuz I give the
nevajag selfie stick cuz es dodu
fans on the wheel really when I Drive a
ventilatori uz riteņa tiešām, kad es braucu a
kids car that's it alright safa details
bērnu automašīna, tas ir viss, kas ir safa detaļas
of more than 85 million users of video
vairāk nekā 85 miljoni lietotāju
sharing site dailymotion have been
koplietošanas vietne dailymotion ir bijusi
hacked according to leaked source not
nav hacked saskaņā ar noplūda avots nav
another one another one the breach
otru viens pārkāpums
detection company said that eighty five
atklāšanas uzņēmums teica, ka astoņdesmit pieci
point two million user names and email
norādiet divus miljonus lietotāja vārdu un e-pastu
addresses and 18 million scrambled
adreses un 18 milj
passwords had been stolen on the
paroles tika nozagtas
twentieth of October but the passwords
20. oktobrī, bet paroles
were protected with the bcrypt hashing
tika aizsargāti ar bcrypt sajaukšanai
algorithm which should make it hard for
algoritms, kam būtu grūti
hackers to access accounts in a blog
hackers piekļūt kontiem blogā
post the only motion advised all its
ievietojiet vienīgo kustību, par kuru tā ieteica visu
users to change their passwords it said
lietotāji var mainīt savas paroles
it has come to our attention that a
mēs esam nonākuši pie mums, ka a
potential security risk coming from
iespējamais drošības risks
outside dailymotion may have compromised
ārpus dailymotion var būt apdraudēta
the passwords for a certain number of
paroles par noteiktu skaitu
accounts it also passed on advice about
kontus, kurus tā arī nodeva tālāk
how to come up with a hard to guess
kā nākt klajā ar grūti uzminēt
password and said users should not use a
parole un minētie lietotāji nedrīkst izmantot a
simple pass a word and number
vienkārši nodot vārdu un numuru
combination such as password 1234
kombinācija, piemēram, parole 1234
commenting on the hack attack markjames
komentējot uzbrukumu uzbrukuma marķierus
a security specialist at ESET said check
drošības speciālists ESET teica čeku
and change your passwords on this site
un mainīt savas paroles šajā vietnē
if you have used that same password on
ja esat izmantojis šo pašu paroli
any other site then check those then
pēc tam pārbaudiet tos
change those immediately and possibly
mainīt tos, kas uzreiz un iespējams
consider a password manager if you're
apsveriet paroli, ja esat
not already using one without further
vēl neizmanto to bez turpmākas
information about what was or what was
informācija par to, kas bija vai kas bija
not stolen we won't know the extent of
nav nozagts, mēs nezinām, cik
the damage but needless to say more data
kaitējumu, bet nav nepieciešams teikt vairāk datu
being added to your already overflow
tiek pievienota jūsu jau pārplūdei
an online profile floating around the
tiešsaistes profils, kas peld ap
web is not good for any of us based in
web nav labs jebkuram no mums, kas atrodas
Paris dailymotion is ranked as the 113th
Parīzes dailymotion ir ierindota kā 113. vieta
most popular website in the world
populārākā tīmekļa vietne pasaulē
according to alexa rankings this year
saskaņā ar alexa klasifikāciju šogad
has seen a series of masa data breaches
ir redzējis virkni masas datu pārkāpumu
with experts saying that there are now
eksperti saka, ka tagad ir
1.5 billion stolen credentials available
Ir pieejami 1,5 miljardi nozagtu akreditācijas datu
to hackers and attackers online the one
hackeriem un uzbrucējiem tiešsaistē
thing I have to say is I really like the
man ir jāsaka, ka man tiešām patīk
way they released the information and
kā viņi izlaida informāciju un
said okay listen not only have I told
teica, ka labi klausīties ne tikai es esmu teicis
you that this there has been this breach
jums, ka šis pārkāpums ir noticis
but I would like you to change your
bet es gribētu, lai jūs mainītu savu
password for this your password for you
parole šai parolei
know other accounts I want to let you
zināt citus kontus, kurus es gribu jums ļaut
know that there is some encryption so
ziniet, ka tā ir šifrēšana
maybe your stuff might be a little bit
varbūt jūsu stuff varētu būt mazliet
safe makes me feel more comfortable with
drošs liek man justies ērtāk ar
them hmm see I'm again I'm not surprised
viņi hmm redzēt, ka es atkal neesmu pārsteigts
that we have another password hack store
ka mums ir cits parole
it seems like a weekly thing now doesn't
šķiet, ka tagad nedarbojas iknedēļas lieta
it it does but what seems to surprise me
tas, bet tas, kas man šķiet pārsteigts
is the fact that the saying please don't
ir fakts, ka sakot, lūdzu, nedariet
make your password password 123 but it's
paroles paroli 123, bet tas ir
like the number one password like what
kā, piemēram, numur viens parole
am I supposed to do password four three
man vajadzētu darīt četras paroles
two one in the world of time not making
divi - laika pasaulē, kas nedara
fun of you just because that's your
jautri no jums tikai tāpēc, ka tas ir jūsu
password what it means one i watch hurry
parole, ko tas nozīmē, ka es skatos
I worry because I am NOT a great strong
Es uztraucos, jo es neesmu ļoti spēcīgs
password maker like I do sometimes use a
parole veidotājs, piemēram, es dažreiz izmantot a
password generator and then I use
paroli ģenerators un tad es izmantoju
password a password manager to store
paroli, lai saglabātu paroli
that but what I'm coming up with a
ka tas, ko es nākšu klajā ar a
password I literally look around the
parole Es burtiski aplūko apkārt
room a find out it's not find something
istabā uzzināt, ka tas nav atrodams
and then spell it out in numbers and
un pēc tam izskaidrojiet to skaitļos un
letters do a little search on our
burti dara nelielu meklēšanu mūsu
website category 5 TV for password
5. kategorijas TV parole
recipe and it's a great way to create
recepte un tas ir lielisks veids, kā izveidot
stronger passwords while doing exactly
precīzākas paroles
that same thing by associating and you
to pašu, apvienojot un jūs
can even write them down and people
var pat uzrakstīt tos un cilvēkus
won't be able to get your password from
nevarēsit saņemt paroli
having written it down because like my
to pierakstīju, jo man tas patīk
coffee for example could be part of my
kafija, piemēram, varētu būt daļa no manas
password so coffee could be the word but
parole, lai kafija varētu būt vārds, bet
mug is what I write down what I
krūze ir tas, ko es uzrakstu, ko es
number right and so we ain't watch that
numuru, un tāpēc mēs to neuzraugām
episode it goes into great detail about
epizode, kas iet par ļoti detalizētu informāciju
password recipes yeah for example if you
paroles receptes jā, piemēram, ja jūs
if you if coffee was part of your
ja jūs esat kafija
password but they EES were threes and
parole, bet tie bija trīs un trīs
the seed was a five you're getting elite
sēklas bija piecas, ko jūs saņemat elite
right well that's exactly what I was
labi, tas ir tieši tas, ko es biju
over yet now we're getting fish to Cape
vēl pagaidām mēs iegūstam zivis Cape
take all of our ones were actually ! I
paņemiet visus mūsu patiesos! I
kind of like ice I spelt my feet out
kā ledus es uzrakstīju pēdas
correctly but with symbols instead of
pareizi, bet ar simboliem
letters my path was just seven hyphens
burti mans ceļš bija tikai septiņas defisēm
nobody will ever guess it all right both
neviens nekad nevarēs uzminēt, ka tas ir labi
folks oh yeah we've got to wrap up gonna
ļaudis, jā, jā, mums ir jāsamierinās
wrap up thanks for watching the category
Paldies par kategoriju skatīšanos
5 TV news room don't forget to Like and
5 TV ziņu telpa neaizmirstiet līdzīgi kā
subscribe for all your tech news with a
abonējiet visas savas jaunākās tehnoloģijas ar a
slight Linux bias and for more free
neliela Linux novirze un vairāk brīva
content be sure to check out our website
saturs noteikti pārbaudiet mūsu tīmekļa vietni
from the category 5 TV news room I'm
no 5. kategorijas TV ziņu telpas es esmu
stashes or made us
stashes vai padarīja mūs
[Music]
[Mūzika]